Como é a sensação?
Como se tivesse outro dono.
Agora tem.
FALCÃO E O SOLDADO INVERNAL
A organização criminosa chamada LAF
ameaçou sequestrar o coronel Vasant,
um dos nossos agentes.
- LAF?
- São poderosos.
Perdemos contato com o avião
logo após ter decolado.
Precisamos que garanta que a LAF
não cumpra as ameaças.
O avião do Vasant já está
no espaço aéreo da Tunísia.
O exército americano não pode
ser visto operando lá.
Entendi.
Vocês voam baixo, me soltam,
eu subo para interceptar.
Nenhum tratado violado.
O tenente Torres,
nosso oficial de inteligência,
vai ajudar no solo.
E Sam, isso tem que ser sutil.
Sutil. Entendi.
Sam, aqui é o Torres.
Mandando informações para sua tela agora.
Serei seus olhos aqui no solo, senhor.
Já vejo o avião. Algum sinal da LAF?
Não. Nada ainda.
Ficarei atento às comunicações.
FORÇA AÉREA AMERICANA
Já sequestraram o avião.
Vamos ligar para algumas pessoas.
Você viu isso?
Acabei de ver um homem no para-brisa.
Louie...
Eu vou te matar!
Mudando para o plano B.
Ei!
Pare de se bater!
Parece um peixe, não é?
Talvez devêssemos estripá-lo aqui.
Asa Vermelha, iniciar.
PILOTO AUTOMÁTICO
Capitão Vasant? Vamos sair daqui.
Sam?
Asa Vermelha, tire-os da nossa cola!
Continue! Estamos perto!
Se chegarmos na fronteira,
não vai nos seguir.
Qual é a boa?
Não!
MAL FUNCIONAMENTO DA TURBINA
Atenção!
Vai entrar no espaço aéreo da Líbia.
Presumo que tenham problema com isso.
É, sim. Um problemão. Um problemão.
- Quanto tempo tenho?
-90 segundos.
ATENÇÃO
MÍSSIL TRAVADO
LÍBIA
Droga. Estão em maior número.
Sam, temos que recuar!
Temos que cancelar a missão!
Vamos achar outro jeito!
MAL FUNCIONAMENTO DA TURBINA
REDIRECIONAMENTO COMPLETO
Já achei.
Isso!
Obrigado.
Podia tentar redirecionar para...
Ei, tire a mão.
Trabalho para a força aérea
há seis meses.
E sempre que tocam nele,
começa a dar defeito.
É, esses aparelhinhos
não suportaram um bilhão
de IPs voltando
e sua tecnologia de nível Stark.
Ei, Vingadores.
Olá!
Trouxe minha esposa
de volta para mim.
Obrigado.
Fico feliz em ajudar.
Ele fala árabe.
Diz isso de novo? Rapidinho.
Está bem. Pare.
Enfim, esse pessoal da LAF,
estão tirando vantagem do caos
e tentando fazer dinheiro.
Isso eu entendo, mas tem um...
Achei! Bem ali!
Vê esses caras?
Com eles que deve se preocupar.
Encontro seus manifestos
em murais de mensagens.
Se chamam de Apátridas.
É uma coisa nova?
Vilões com nomes ruins?
Tem nomes bem piores que esse.
Mas basicamente, acham que o mundo
estava melhor durante o Blip.
Acredite. Não estava.
Acredite. Sempre que algo
fica melhor para um grupo,
fica pior para outro.
Sim. Essencialmente, essas pessoas
querem um mundo unificado, sem fronteiras.
Dá para entender
porque pessoas apoiam isso.
Sim, então fique de olho.
Se ficar mais sério, me avise.
Sem dúvida eu...
Vou ficar ligado no que dizem
nas conversas online.
Tenho que perguntar,
porque online tem
muita coisa sobre o Steve.
Teorias da conspiração muito doidas.
Algumas pessoas...
Algumas pessoas, acham que ele está
em uma base secreta na Lua
nos observando.
Bem, eu garanto,
que não devem ser levadas a sério.
Mas você não, tipo...
o levou até a Lua?
Não.
Tinha que perguntar.
Eu pago, cara.
- Valeu. Te pago na próxima.
- Está bem.
- Para onde está indo?
- Washington.
Vai fazer o que lá?
Coisas da Lua.
Steve representou o melhor em todos nós.
Corajoso, justo, esperançoso.
E fazia as melhores poses.
Ele mudou o mundo pra sempre.
Museu Nacional do Ar e do Espaço
do Smithsonian
Alguns meses atrás,
bilhões de pessoas
reapareceram depois de cinco anos,
deixando o mundo num turbilhão.
Precisamos de novos heróis.
Condizentes com os tempos em que vivemos.
Símbolos...
não são nada sem as pessoas
que dão a eles significado.
E essa coisa...
não sei se já existiu um símbolo maior.
Mas tem mais a ver
com o homem que o erguia,
e ele se foi.
Hoje honramos o legado do Steve,
mas também olhamos para o futuro.
Obrigado, Capitão América.
Mas isto pertence a você.
Obrigado de novo por trazer o escudo.
Foi a decisão certa.
Quer dar uma volta?
É, eu estive em casa.
Minha irmã e meus sobrinhos, cara.
Quando parti eram bebês.
Voltei e já são homenzinhos.
- Loucura.
- Sim.
Devia trazê-los pra D.C. um dia.
Posso ensiná-los a voar.
BUCKY BARNES - AMIGO & IRMÃO
MORTO EM AÇÃO?
Sabe, do jeito certo.
É louco que ninguém vai carregar o escudo.
Ficou 70 anos sem ninguém carregando
quando o Steve estava congelado.
Acho que vai ficar bem.
Era uma época diferente.
Vai me fazer perguntar.
OS DESAPARECIDOS
A MISSÃO FINAL
Por que não assumiu o manto?
Quando o Steve me falou do escudo,
as primeiras palavras que eu disse foram:
"Sinto que ele tem outro dono."
Esse dono é o Steve.
O mundo é um lugar maluco agora.
As pessoas estão...
Ninguém está estável.
Aliados agora são inimigos.
Alianças foram desfeitas.
O mundo está quebrado.
Todos procuram
uma pessoa para consertá-lo.
É.
É um novo dia, irmão.
A gente se fala.
Quer dizer... Obrigado.
- Bom, já foi.
- Sim.
Vamos tomar uma com a gente?
Não posso.
Tenho que me preparar para amanhã.
- Sério?
- Valeu...
Vamos lá! Vamos!
Heil HIDRA.
Droga.
Por favor.
Eu não vi nada.
Então, Sr. Barnes, ainda tem pesadelos?
James, fiz uma pergunta.
Ainda tem pesadelos?
Não.
Já fazemos isso há bastante tempo
para saber que está mentindo.
Parece meio desligado hoje.
Aconteceu algo recentemente?
Não.
Você é um civil agora.
Com seu histórico, o governo precisa saber
que você não vai...
É uma condição para o seu perdão.
Então, fale sobre
seu pesadelo mais recente.
Não tive um pesadelo.
Ah, que isso. Sério?
Vai fazer o lance do caderninho?
Por quê? Isso é passivo agressivo.
Se não fala, eu escrevo.
Está bem.
Cortei um nome
da minha lista de reparação ontem.
Não se preocupe. Usei as suas três regras.
Senadora Atwood.
Ela foi um peão da Hidra por anos.
A ajudei a ser eleita
quando fui o Soldado Invernal.
Depois que a HIDRA dispersou,
ela continuou a abusar
do poder que dei a ela.
Faça isso parar.
Se o deputado Lockhart quer falar tudo,
silencie-o de vez.
Então, regra número um,
não pode fazer nada ilegal.
O que é isso?
Eu só dei
informações à promotoria para condená-la.
E não me envolvi em mais nada.
Regra número dois?
Qual era a regra número dois?
Ninguém se machuca. Importante.
Então por que não é a regra um?
Não machuquei ninguém.
Vamos!
Lembra-se de mim?
Eu juro.
E quanto à regra número três?
O objetivo da reparação é a regra três.
Sabe, você é muito desconfiada.
Claro que cumpri a regra número três.
Não sou mais o Soldado Invernal.
Sou James Bucky Barnes...
E você faz parte do meu esforço
para reparações.
Então fez tudo certo,
mas não ajudou com os pesadelos.
Como eu disse, não tive nenhum.
Olhe...
um dia você vai ter que se abrir
e perceber que algumas pessoas
querem te ajudar
e que pode confiar nelas.
Eu confio em pessoas.
É? Me dê o celular.
Não tem nem dez contatos aqui.
E tem ignorado as mensagens do Sam.
Olha, tem que desenvolver amizades.
Sou a única pessoa
para quem ligou a semana toda.
Isso é muito triste.
Você está sozinho.
Você tem 100 anos de idade.
Não tem história, nem família...
Está descontando em mim?
Porque isso
não é nada profissional, sabia?
Quando começou a gritar com os pacientes?
Ah, o caderno. Ótimo.
Me dá um tempo. Estou tentando.
Isso não é...
Isso é novo para mim.
Ainda não tive tempo
para lidar com tudo, sabe?
Eu tive um pouco de...
calma em Wakanda.
Fora isso, passo de uma luta para outra
há 90 anos.
E agora que parou de lutar,
o que você quer?
Paz.
Isso é pura mentira.
Você é uma terapeuta terrível.
Eu fui uma excelente soldada,
então vi vários cadáveres
e sei como isso pode travar alguém.
E se estiver sozinho,
é o seu inferno mais pessoal e silencioso.
E James, é muito difícil escapar.
Sei que passou por muita coisa,
mas tem sua mente de volta,
está sendo perdoado.
Quer dizer, são coisas boas.
Você está livre.
Para fazer o quê?
BROOKLYN
NOVA YORK
Ei, ei, ei! Ei!
O quê? O quê?
Sua lixeira nem está cheia.
Por que não divide?
- Do que está falando?
- Não precisa disso, Yori.
- É Sr. Nakajima.
- Está bem.
- Sr. Nakajima!
- Sr. Nakajima.
Ei! Yori, o que está acontecendo?
A gente não ia almoçar?
Unique está colocando o lixo dele no meu.
É lixo.
Daqui a pouco vou arrebentar...
- É só lixo.
- Espere.
Oi, cara. Eu sou Unique.
Tipo Monique, mas com "u"
para indicar que sou único.
- É um absurdo.
- Desculpa.
Não pode continuar
brigando com seus vizinhos.
- Anda, vamos comer.
- Não, vai embora.
Mas é o Izzy. Sempre vamos lá nas quartas.
- Não estou de bom humor hoje.
- E se eu pagar?
Está bem. Mas sem conversa.
Olhe.
Ninguém passou dos 90 anos essa semana.
Tão jovens. Que pena.
Não pediram o de sempre, né?
Acordaram ousados hoje?
Devia chamá-la pra sair.
Ele quer sair com você.
Talvez um bingo ou uma noite de canastra?
Canastra. É.
- Peço desculpa por ele.
- Desculpa por que?
Eu topo.
- Amanhã à noite, então?
- Amanhã está ótimo.
Só talvez não canastra.
- Qual é o problema com canastra?
- É.
A noite é meu turno,
mas se quiser voltar aqui, saio às dez.
Não acredito que fez isso.
Essas coisas são uma dança.
Você tem que aquecer
e eu não danço desde 1943...
é o que parece.
O que houve?
Meu filho...
adora mochi de feijão vermelho.
Ele trabalhava
em uma empresa de consultoria.
E...
estava no exterior e foi morto.
A polícia disse:
"Lugar errado, hora errada," mas...
nunca vou saber
o que aconteceu de verdade.
Tive uma sensação estranha.
Aqui.
Esse também, mãe?
É, todos eles, amor.
E vamos levar aquele para o sopão.
Coloque do outro lado.
Azul pra pargo, laranja para peixe branco.
Tio Sam!
Tudo bem?
É isso aí!
Tio Sam, voltou cedo.
O que aconteceu?
Mamãe fazia essa cara quando aprontava.
Como quer me decifrar
se sou eu que consigo decifrar você?
Tem que admirar.
Ele sobrevive a base de adesivo e oração.
Vai ficar bem. Só precisa flutuar
o suficiente até vender.
Pensei que íamos discutir sobre vender.
Discutimos.
Aí foi enfrentar
o Dr. Capa Espacial ou sei lá
e segurei as pontas por cinco longos anos.
Agora o mundo está voltando ao normal,
essa coisa tem que ir.
A gente cresceu nessa coisa.
Não tem só o nome da mamãe
e do papai nela.
É parte da nossa família.
Sabe da situação que estamos.
Por isso prefiro não falar disso
na frente de todos.
E se não tivermos que vender?
Posso falar com você?
- Qual é boa, Sam?
- Como você está, cara?
- Tentando viver que nem você, irmão.
- Isso aí.
- Indo salvar o mundo de novo?
- Não.
Estou aqui mais do que você.
Represento Nova Orleans.
Quando vai me emprestar as asas?
Quando pagar minha irmã
os 200 que te emprestou.
- Que pesado. Me libera 50.
- Vou te liberar 50, sim.
- Sam, o barco tem que ir.
- Espere.
Não, deixe eu terminar.
Faço tudo
para manter o negócio funcionando.
E todo dia ganho cinco e gasto dez.
- Por que não me deixa ajudar?
- Não começa com isso.
Resolvemos antes do papai morrer.
Faz suas coisas lá fora.
Eu que decido aqui.
Certo. Mas envolveu a casa
quando pegou os empréstimos.
Esqueci que bate forte.
Sarah!
Olha, e não me bate de novo.
Se tiver dinheiro para consertar,
e deixar bonito para alugar
quando não estiver trabalhando?
Você sabe como foi difícil para mim
aceitar essa situação?
Por que está voltando com isso?
Podemos pegar um empréstimo
e consolidar tudo.
Vai diminuir seu valor mensal.
- O quê?
- Acha que não fui aos bancos?
Só se preocupam com grandes negócios.
É. Mas agora você tem a mim.
Não, Sam.
- Já tinha aceitado isso.
- Está bem.
- Talvez seja hora de seguir em frente.
- Mas, me deixe ajudar.
Vou fazer o agendamento.
Não vou te decepcionar.
Vamos resolver essa droga.
Confie em mim.
Ao resgate?
Sempre.
Vamos jantar logo. Estou com fome.
Nossa, isso é bem antiquado
mas também é bem fofo.
Sente aí. Estou quase acabando.
Está bem.
Tem saído muito desde
que metade dos peixes do oceano voltou?
Não muito.
Eu...
tentei essa coisa de encontro online.
É muita loucura.
Várias fotos esquisitas.
Como assim esquisitas?
Fotos com tigre?
Nem sei direito
o que estou procurando. Tem...
Tem muita coisa.
Fala igual ao meu pai.
Quantos anos você tem?
Cento e seis.
Qual é a das luvas?
Eu...
tenho...
problema na circulação.
- Vamos jogar um jogo.
- Está bem.
- Gosta de jogos?
- Adoro.
BATALHA NAVAL
Deixo jogos aqui para os turnos chatos.
Vou pegar umas cervejas.
O que está fazendo?
Estou lendo a sua mente.
Por favor, não.
B-oito, otário.
Acertou!
Bebe! Anda, bebe!
Está bem.
Nossa, você bebe mesmo.
É, pois é...
Você tem irmãos?
Tenho uma irmã. F-quatro.
Errou. Bebe.
É próximo dos seus pais?
Eu era.
Eles já morreram.
D-cinco.
Sinto muito.
Errou.
É fofo que passa tempo com o Yori.
Tem sido difícil desde
que seu filho morreu.
Acho que não saber
como aconteceu é a pior parte.
Mexeu muito com ele.
Quando um cara perde a esposa
é chamado de viúvo.
Quando seus pais morrem, você é um órfão.
Mas não tem uma palavra
para alguém que perdeu os filhos.
Porque é a pior coisa que pode acontecer.
Dá licença.
Está tudo bem?
Oi, o que está fazendo aqui?
Como foi o encontro?
Foi... Foi bom.
Estava te devendo pelo almoço.
Vamos lá.
Passe os pratos. Coloque arroz aí. Anda.
Linha de produção perfeita.
Você sempre perfeccionista.
Sabe que não brinco em serviço.
Sei que está preocupada, está bem?
Mas fiz a pesquisa. Fiz os cálculos.
- Acha mesmo que vai funcionar?
- Sei que vai.
E aí podemos renovar a cozinha.
Disse que queria vender pratos
nos fins de semana, né?
Isso é ótimo. Pode adicionar
umas receitas da vovó e...
Droga. Temos que ir.
Espere, o agendamento é em uma hora.
Não existe essa coisa de pontualidade.
Você chega antes ou depois. Escolhe.
Agora está sendo mais que perfeccionista.
Está bem, meninos, amo vocês.
O Sr. Liu vai tomar conta de vocês
e sem vídeo game.
- Te amo. Tchau.
- Tchau.
- Com vídeo game.
Três, dois, um.
Vai, vai, vai!
SUÍÇA
Sabe o que devemos fazer?
Corram!
Ele tem o dinheiro!
Você está preso!
Ele está fugindo!
Desculpe.
Ei, ei, ei!
Não sei como a jurisdição funciona aqui,
mas tenho que te prender.
Desculpe, fiquei pensando.
Você jogava para a LSU?
Te conheço de algum lugar?
Não sei. Conhece?
Conheço. Mas de onde?
Qual é.
- Eu sabia. Falcão!
- Isso.
Isso! Isso! Cara!
Não queria dizer nada. Sabe...
Sempre quis ser um Vingador.
Ah, cara, é um sonho realizado, sabe?
Isso é incrível.
Tipo manter
o negócio da família funcionando
mudando para um modelo de pesca e aluguel.
Sabe o que sempre me perguntei?
Como se sustentam?
Fala daqueles caras
ou do que está tentando um empréstimo?
Os dois.
Sua parte financeira está uma bagunça.
Tem algum tipo de bolsa para heróis?
Ou o Stark pagava na época dele?
Meus pêsames, a propósito.
Obrigado, mas não, não funciona bem assim.
Existe uma quantidade enorme
de boa vontade
e por conta disso as pessoas
se sentem inclinadas a ajudar,
- inclusive também nos negócios.
- Entendi.
Mas não pode ter vivido de boa vontade
esse tempo todo.
Não entendi aonde quer chegar.
Quer ajudar a gente ou não?
Você não teve renda
nos últimos cinco anos.
Como pode ter renda se não existe?
Sarah.
Eu desapareci,
como bilhões de outras pessoas.
Mas se olhar nosso plano,
tenho contratos com o governo,
é comprovação de renda.
E sei que qualificamos
para empréstimos de pequenos negócios.
Sob as condições antigas, claro.
Mas hoje,
com todo mundo resolvendo aparecer,
as coisas apertaram.
Engraçado como as coisas
sempre apertam com a gente.
Opa. Calma aí. Estou do seu lado.
Afinal, ele é um herói.
Tem chance, é claro que pode dizer não,
de uma selfie com os braços levantados?
Está falando sério?
Sr. Wilson, Srta. Wilson...
Senhorita. Sou viúva.
Srta. Wilson.
Sei que sua família
é cliente nossa há gerações,
mas não vamos aprovar seu pedido.
Eu sinto muito.
Vamos conseguir o empréstimo.
Vamos a todos os bancos da cidade.
Sam, pare!
Não quero passar por isso de novo.
A vida é isso, passar pelas coisas.
Você é fora da realidade.
Não esqueça que entrou para a força aérea.
Não teve que ver
tudo que mamãe e papai passaram.
Sabia que não iam nos ajudar.
Não é o trabalho deles.
Eles nem sabem quem o papai era,
e era um gigante.
Não ligo. Não vou desistir.
O que está tentando provar?
E para quem quer provar?
- Depois que papai morreu...
- Sabia que falaria isso.
Nunca escondi o que penso. Você teve
que sair e enfrentar exércitos e monstros.
E eu agradeço isso,
mas não pode voltar aqui
e tentar limpar suas lambanças
só porque não lidou
com o que estava acontecendo.
Não sabe o que aconteceu
nos últimos cinco anos.
Fiquei sozinha com dois bebês
e eu sobrevivi.
Eu que impedi o barco de afundar.
É, mas metade do barco é minha,
assim como a casa.
Não vamos vender o legado da família.
Não faz o que peço
mas sabe que estou certa?
É.
Está bem.
Vamos lá. Será que agora vai?
Anda! Anda!
Droga!
Vá até uma linha segura,
preciso que veja algo e me ligue
urgente #importante
Então esse é o líder dos Apátridas, é?
É, um cara bem legal.
Pensei que fosse monitorá-los online.
Eu estava. E consegui.
Mas às vezes precisa sujar as mãos
ou quebrar o orbital.
Sorte que só quebrou isso.
Ele é forte.
É muito. Mas sumiram
assim que tudo acabou.
Mas é o M.O. deles.
Temos que nos manter atentos
até aparecerem de novo.
Aconteceu mais alguma coisa fora do vídeo?
Não. Estava no chão antes de perceber
o que estava acontecendo.
Por quê? O que está pensando?
Nada.
Peraí. Acha que pode ser um...
Olha, volto a ver isso com você.
- Vamos manter isso entre nós?
- Está bem.
Ai, meu Deus, Sam. É melhor você ver isso.
A inquietação, decorrente dos eventos
recentes nos deixou vulnerável.
A cada dia os americanos sentem.
Enquanto amamos heróis que colocam
suas vidas em risco para defender a Terra,
também precisamos
de um herói para defender o país.
Precisamos de uma pessoa real
que personifique os valores da América.
Precisamos de alguém
que nos inspire de novo,
alguém que possa ser
um símbolo para todos nós.
Então, em nome do departamento de defesa
e do nosso comandante em chefe,
é com grande honra
que anunciamos aqui hoje
que os Estados Unidos da América
têm um novo herói.
Vamos dar as boas-vindas
ao nosso novo Capitão América.
BASEADO NOS QUADRINHOS
DA MARVEL
MARVEL STUDIOS APRESENTA
FALCÃO E O SOLDADO INVERNAL
Legendas: Marya Bravo