Ele fugiu.
ANTERIORMENTE EM
Tio Sam!
Sam, o barco tem que ir.
Faço tudo para manter funcionando.
Todo dia ganho cinco e gasto dez.
O escudo é um monumento ao passado.
Uma lembrança
de quem a história deixou de fora.
No mínimo, devia ser destruído.
Soube o que aconteceu com Sokovia.
Imagino que nenhum de vocês
tenha visitado o memorial?
Claro que não.
Está me dizendo
que tinha um Super Soldado negro
há décadas e ninguém sabia?
Sabe o que fizeram comigo?
Me puseram na prisão por 30 anos.
Por que desistiu do escudo?
Pode aceitar que fiz
o que achei que fosse certo?
Karli Morgenthau, está presa.
- Era isso?
- Não, espere...
- Me enganou?
- Já falamos demais.
- Nazista.
- Por que...
Se tivesse a chance
de tomar o soro, aceitaria?
É claro que sim.
Não se preocupa com como te mudaria?
O poder só faz a pessoa
ser mais o que ela é, não é?
Ei, Lemar.
Lemar. Lemar. Lemar.
Não fui eu!
Você me avisou.
Não queria que entrasse.
- Por que não ouvi?
- Você está bem?
Esse traje,
ele vem com expectativas, irmão.
Por quê?
Olhe, sei que quer isso. Eu entendo.
Você consistentemente toma decisões certas
no calor da batalha.
Hora de trabalhar.
Walker...
Deviam ver um médico, não parecem bem.
Pare, Walker.
O quê?
Viram o que aconteceu.
Sabem o que tinha que fazer.
Eu o matei porque precisei!
Ele matou o Lemar!
Ele não matou o Lemar.
Não siga esse caminho.
Acredite em mim, não acaba bem.
Não sou como você.
Foi no calor da batalha. Está bem?
Se explicar,
podem considerar seu histórico.
Não queremos que mais ninguém se machuque.
John...
Você tem que me dar o escudo, cara.
Então é isso.
Quase me pegaram.
Você cometeu um erro.
Não querem fazer isso.
Sim, nós queremos.
Por que me força a isso?
Por quê?
Esse não é você, John.
Poderíamos ter sido uma equipe.
Eu sou o Capitão América!
Não!
É meu.
Acabou, John.
FALCÃO E O SOLDADO INVERNAL
O CRG está realizando operações
para encontrar a Karli,
mas até agora
só encontraram seus seguidores.
Revistaram esse acampamento,
e assim como o último acampamento, nada.
Ela sumiu. Nunca a encontraremos.
Recuperou sua manga.
Está indo cuidar do Zemo?
É bom saber que sobreviveu.
Quais são os próximos passos, Torres?
O Capitão América
matou um estrangeiro em público,
isso é grave.
Tipo incidente internacional.
Pessoas acima na folha de pagamento
estão em cima. Então, infelizmente...
Estão assumindo a jurisdição.
Sim.
O que aconteceu com elas?
- Tem algo que possamos fazer?
- Na verdade, não.
Como pode ver, isolaram
todo o acampamento, e Karli é um fantasma.
Depois do que aconteceu,
ela está bem escondida.
Tipo, mais do que nunca.
Por isso que faz sentido nos envolvermos.
Quanto mais se reagrupar,
mais difícil vai ser.
Ela tem pessoas a ajudando
no mundo todo, em todas as plataformas.
Ela é muito, muito boa nisso.
É.
Como elas quebraram?
De qualquer forma, tudo o que podemos
fazer agora é parar e relaxar.
Às vezes, não há nada para fazer
até que surja alguma coisa.
Isso é bizarramente sábio.
- Sou um homem bizarramente sábio.
- É, tudo bem.
- Obrigado, Torres.
- De nada.
Espere, esqueceu as asas.
Pode ficar.
John F. Walker, é a ordem desse conselho
que não pode mais agir
em qualquer instância
como representante do governo
dos EUA ou de seu exército.
Está por meio deste destituído do título
e autoridade como Capitão América,
em efeito imediato.
Senador, permissão para apresentar
ao conselho um testemunho
das circunstâncias do incidente.
Circunstâncias do incidente
foram consideradas.
É apenas devido ao seu
serviço prévio exemplar a esse país
que estou recomendando
contra uma corte marcial.
Com todo o respeito, Senador,
não acho que entenderam
toda a gravidade da situação,
e não compreenderam as circunstâncias...
- Isso não é uma negociação.
- Entendo isso.
- Isso é uma ordem.
- Só estou pedindo para ser ouvido.
Isso é uma ordem.
Eu entendi isso! Eu entendi isso!
Vivi minha vida seguindo suas ordens!
Dediquei minha vida aos seus comandos!
Eu só fiz o que me pediram,
o que me disseram para ser
e me treinaram para fazer, e eu fiz.
E fiz bem.
Você receberá
uma dispensa desonrosa
retroativa ao início do mês.
Não terá patente na reserva
e não receberá benefícios.
Vocês me criaram.
Senador, eu sou o Capitão América.
Não mais.
E se continuar a diminuir ou rebaixar
as prioridades e a dignidade
desse conselho,
vai passar o resto da sua vida
no Quartel Disciplinar dos EUA.
Se considere
extremamente sortudo, Sr. Walker,
e devolva o escudo para nós sem demora.
Eles não sabem o que é preciso
para ser o Capitão América,
simplesmente não sabem.
- Não vou apenas desaparecer.
- Está bem, concentre-se.
Faça as coisas uma de cada vez.
Comece visitando os pais do Lemar.
Eles precisam te ver.
E então, podemos construir...
Bom, essas botas
não são feitas para caminhar.
Valentina Allegra de Fontaine.
Na verdade, é
Condessa Valentina Allegra de Fontaine.
Sei que é difícil,
mas não gosto de me repetir,
então me chame de Val.
Mas não me chame de Val, só lembre disso.
Eu vou...
Olha...
Eu teria matado o desgraçado também.
Ninguém ali está bravo com você por isso.
Teria feito um favor a todos eles
se tivesse acabado com o grupo todo.
Mas esses engravatados, sabe,
têm todo um lance para proteger.
Me desculpe. Quem é você?
Enfim, você fez a coisa certa
usando o soro.
Sim, claro que sei.
E vou te dizer uma coisa.
Isso o tornou muito,
muito valioso para certas pessoas.
Realmente acho
que foi a segunda melhor escolha
que já fez em sua vida.
Quer saber
qual foi a primeira melhor escolha?
Junto com casar
com essa maravilhosa aqui
sentada ao meu lado.
Como está?
Atender o telefone quando eu ligar.
A propósito, não se preocupe com o escudo.
Sei que não está com ele.
Aqui vai um segredinho sujo de estado.
Não pertence realmente ao governo.
É uma espécie de área legal indefinida.
Vou manter contato.
Não há nada nele.
REINICIAR. RESTAURAR. RECONSTRUIR.
CRG
CONSELHO DE REPATRIAÇÃO GLOBAL
Diz aqui que o CRG os acusou
de auxiliar e acobertar
fugitivos internacionais,
então invadiram o lugar e o fecharam.
Mathias.
Mama Donya.
Nico.
Perdi a conta de quantos outros.
Quantas vezes pagaremos com nossas vidas
só para sermos cidadãos desse planeta!
O movimento está pronto.
Eles não vão parar.
Não, a menos que os obriguemos.
Está na hora.
Pensei que viria mais cedo.
Não se preocupe.
Decidi que não vou te matar.
Imagine o meu alívio.
A menina foi radicalizada
além de salvação.
Avisei ao Sam, mas não me ouviu.
Ele é tão teimoso
quanto o Steve Rogers era.
Mas você...
Eles literalmente
programaram você para matar.
James, faça o que deve ser feito.
A Karli tem pessoas em todos os lugares,
e só existe um jeito de garantir
que ela não continue a missão.
Agradeço o conselho.
Mas vamos fazer do nosso jeito.
Sim.
Eu temia que dissesse isso.
Senhoras...
Tomei a liberdade
de cortar meu nome no seu caderno.
Não tenho mágoa
pelo que achou que tinha que fazer.
Adeus, James.
Vamos levá-lo para a Balsa...
Onde ele passará o resto dos dias.
Seria prudente
não aparecer em Wakanda
por enquanto, Lobo Branco.
Justo.
Ei!
Tenho mais um favor para te pedir.
Vamos lá.
O que está fazendo? Aonde você vai?
Vou ver o seu avô.
Está bem, está lá atrás.
Obrigado.
- Daqui a pouco eu vou lá.
- Sim.
Continue, cara.
Isso é o que acho que é?
Deixe coberto.
As estrelas e listras
não significam nada bom para mim.
Preciso entender.
Você entende.
Todo homem negro entende.
Quer queira negar ou não...
Não faça o velho amargurado comigo.
Se não está amargurado, está cego.
Eu não entendo, está bem?
O que deu errado?
Eu costumava ser como você,
até que abri meus olhos,
até que vi homens dos Red Tails,
o esquadrão 332 lutando pelo país,
para depois chegar em casa e encontrar
cruzes queimadas em seu quintal.
Sou do sul. Eu entendo isso.
Mas era um Super Soldado como o Steve.
Poderia ter sido o próximo...
O próximo? O quê?
Loiro de olhos azuis, estrelas e listras?
O mundo inteiro ansiava
pela grande esperança branca
desde que ele recebeu aquele soro.
O Steve não te colocou na cadeia.
Ela morreu enquanto estava preso.
Nunca deixaram uma única de suas cartas
chegar até mim.
Eles as trancaram nessa caixa.
Disseram que estava morto.
Sim, e depois de um tempo,
ela morreu, e...
Desculpe.
Quer saber o que deu errado?
Um punhado de nós tomou
diferentes versões desse soro,
mas eles não nos disseram o que era.
Disseram que era para tétano.
Eles nos mandaram em missões,
mesmo os outros não estando estáveis.
Alguns começaram a morrer.
Em seguida, alguns garotos
foram capturados em uma missão.
Ouvi os chefões falando sobre explodir
o acampamento prisioneiro
para esconder provas.
Mas eram meus homens. Meus irmãos.
Não provas.
Então eu saí da instalação uma noite
e trouxe-os de volta.
Não que tenha feito nenhuma diferença.
Não demorou muito para que só restasse eu.
E o que ganhei por salvar suas vidas?
Pelos próximos 30 anos,
fizeram experimentos em mim,
tentando descobrir
por que o soro funcionou.
Tinha uma enfermeira.
Ela teve pena de mim.
Escreveu uns relatórios falsos,
algo assim.
Me declarou morto.
Foi quem me deu isso.
Meu Deus!
Sam, eu a amava tanto.
Sr. Bradley...
Temos que fazer alguma coisa.
Temos que contar a alguém.
Não. Me deixe morto.
Meu nome está enterrado.
Mas o mundo está diferente agora.
Eu conheço pessoas.
Cara, é por isso que está aqui?
Acha que as coisas são diferentes?
Os tempos são diferentes?
Acha que não me matariam em um dia
se me revelasse?
Acredita que a prisão foi minha culpa
porque tem o escudo do homem branco.
Estavam preocupados
que minha história vazasse.
Então, eles me apagaram.
A minha história.
Mas eles fazem isso há 500 anos.
Prometa lealdade a isso, meu irmão.
Nunca vão deixar um homem negro
ser o Capitão América.
E mesmo que deixem,
nenhum negro que se respeite
aceitaria ser.
Sarah, estou indo para casa.
Bom trabalho, pessoal.
Em cerca de 10 anos, estará consertada.
Seria divertido sair com o barco
uma vez, antes de vendermos?
Tem um lugar ótimo em Grand Isle,
que seu avô me levava,
pegava um monte de peixes.
Ela disse que não podemos vender.
O quê?
Está muito estragado.
O Sr. Dinh disse que não compraria
porque é caro para consertar.
E depois ele disse
outra coisa em vietnamita.
Sim.
Por que não disse nada?
Não queria te dizer ontem
quando estava
como um cachorro triste na chuva.
Foi um dia difícil.
Fala do Isaiah Bradley?
E o que fizeram com ele.
Quer falar sobre isso?
Não.
Estou tentando descobrir o que significa.
Bom, estou aqui.
Mas, no que diz respeito ao barco,
é que o Sr. Dinh recuou.
Não sei o que fazer.
Só as peças vão comer
a maior parte do que recebermos.
Me escute. Não se preocupe.
Vou consertar o barco.
Não deveria estar salvando o mundo?
Por que está aqui me incomodando?
Porque o bem-estar da minha família
é parte do mundo.
Então está esperando uma pista?
E o governo entrou
e assumiu o controle e nos pôs de lado.
Ei, rapazes.
Certifiquem-se
que Bennett e Elling recebam.
- Está bem?
- Está bem.
- Tudo bem. Tchau.
- Tchau.
Bom dia na escola, pessoal.
Está bem.
O pai do Bennett e do Elling
não acorda antes do meio-dia.
Continuam com fome,
mas orgulhosos demais para pedir ajuda.
E você é como a mamãe,
alimentando todas as crianças.
Quantos ainda devem
a mãe e o pai alguma coisa?
Todos eles.
Todos que sobraram.
Pode ser hora
de cobrar alguns desses favores.
Vou consertar esse maldito barco.
- Ei, é o Sam Wilson.
- Oi, Sam.
É. O mais novo do Paul aqui da rua.
Como está sua irmã?
Olá, Srta. Paddy. Lembra dos meus pais?
Sim, eu me lembro.
Ei, Sr. Falcão.
Como você está, garoto?
Estou de volta, por isso estou ligando.
O que precisa?
- Sr. Thurow.
- Sim.
Posso pedir um favor?
Qualquer coisa para a família Wilson.
- Agradeço.
- Estaremos aí quando precisar.
Não sei como vamos conseguir.
Precisamos de mais pessoas.
Tommy, Carlos, isso é incrível.
- Muito obrigado.
- Olha...
- Obrigado a todos.
- Ei,
disseram que os Wilson precisam de ajuda?
Sim, senhor.
Ainda temos um pouco de utilidade.
Como tiramos do caminhão?
De nada.
Só deixando isso aqui.
É só assinar e eu vou embora.
Cobrei um favor aos wakandanos.
Sam!
- Oi.
Espere. Tem que ser para cima.
Por que não usou o braço de metal?
Bom...
Nem sempre penso nele imediatamente.
Sou destro.
Então, esse é o barco?
É esse.
É legal.
Quer ajuda?
Quero.
Sou o Bucky.
Sarah.
Sarah...
Droga!
Obrigado.
Acha que a Karli vai desistir?
Acho que ela vai vir com tudo.
Alguma ideia de como impedi-la?
Tenho o Joaquin trabalhando numa coisa.
Bom, o Zemo disse que só há um jeito.
Bom...
Tenho de pegar o meu voo amanhã.
Conseguir um quarto de hotel.
Descansar, sabe?
Vai armar assim para mim?
Não fica estranho com sua família?
Fique aqui.
As pessoas daqui
são as mais acolhedoras do mundo.
Não se importam
se você usa camiseta apertada
ou se tem seis dedos
ou se sua mãe é sua tia.
- Vive em...
- Está bem, entendi.
Quero dizer, as pessoas são legais.
Mas não flerte com minha irmã.
- Não.
- Porque se flertar,
vou mandar o Carlos te dar para os peixes.
Está bem.
E depois o quê?
Depois que vi o que aconteceu
ao Lemar,
fui atrás dele.
E esse cara...
Foi ele que matou o nosso menino?
Foi.
Nunca deixaria a pessoa
que fez isso fugir.
E espero que possa encontrar
alguma paz nisso.
Eu tirei essa.
Quando voltamos da primeira missão.
Não havia ninguém como ele.
Lemar sabia dos riscos.
Depois de tudo que vocês passaram juntos,
sei que ele está descansando melhor
sabendo que o homem responsável
recebeu o que merecia.
Ele ficou tão orgulhoso de você
quando te fizeram Capitão América.
E me dizia todos os dias,
que honra era ser seu parceiro.
Significava tudo para ele.
E para mim também.
Sinto muito.
Se precisarem de mim,
podem sempre contar comigo.
Está bem.
JOHN WALKER
O CAPITÃO VOLTOU
Tenho trabalho para você.
Por favor. Se não fosse eu,
estaria apodrecendo na prisão.
Terminou?
Posso te dar o dobro desta vez.
Prometo que não vai se arrepender.
Então, vai aceitar?
Ei!
Ponha de volta.
Depressa, depressa!
Empurre a bucha.
Lá dentro.
- Obrigado.
- Sim.
Ei. Comece a afrouxar os parafusos.
Pode deixar.
Está bem, então...
Com licença. Não!
Deve ter um parafuso maior
que vai na engrenagem.
- Não.
- Não. Não, não.
- Você nem olhou.
- Não preciso.
Oi, Sarah.
Disse especificamente que a bomba d'água
não era o problema, e aqui está você.
É, Samuel.
Em nossa defesa,
devíamos ter terminado
antes de você acordar.
Eu não vou ao céu
te ensinar como voar,
por isso não desça aqui
e se meta com coisas que não entende.
Tchau. Fora.
Obrigada, senhores.
Agradeço a vocês.
Eu te amo, mano.
Ela é uma pessoa muito má.
É amor de irmã.
Não. Se fizesse o que eu disse,
teríamos terminado
antes disso ter ocorrido.
Não existe isso.
Há uma destreza na minha loucura.
É estranho...
Pegá-lo de novo.
O legado desse escudo
é, no mínimo, complicado.
Quando o Steve me disse o que planejava,
acho que não entendíamos
como seria para um homem negro
receber o escudo.
Como poderíamos?
Te devo desculpas.
Sinto muito.
Obrigado.
O que aconteceu com o Walker,
não foi culpa sua.
Eu entendo.
É só que esse escudo
é a coisa mais próxima
que tenho de família,
então, quando o aposentou,
eu senti que não tinha restado mais nada.
Me fez questionar tudo.
Você, Steve, eu.
Sabe, eu tenho o...
Tenho o caderno dele.
E...
Achei que se funcionava para ele,
funcionaria para mim.
Eu entendo, cara.
Mas o Steve se foi.
E isso pode ser uma surpresa,
mas não importa o que Steve pensava.
Pare de olhar para os outros
para lhe dizer quem você é.
Uma pergunta.
Ainda tem os pesadelos?
O tempo todo.
Significa que me lembro.
Que uma parte de mim ainda está lá.
E que uma parte
do Soldado Invernal também está.
Quer um pouco de amor de irmão?
Se quer sair do inferno que está,
faça o trabalho.
Faça.
Tenho feito reparações.
Não. Não estava reparando,
estava se vingando.
Estava parando todos os bandidos
que ajudou como o Soldado Invernal,
pois pensou que lhe traria um ponto final.
Vai para essas pessoas e diz "desculpe",
porque acha que vai fazer
você se sentir melhor, certo?
Mas tem que fazê-los se sentir melhor.
Você tem que ir até eles e ser útil.
Deve haver pelo menos uma pessoa
nesse caderno
que precisa de encerramento,
e você é o único que pode dar isso.
Provavelmente uma dúzia.
Isso é legal.
Comece com uma.
Boa conversa.
Sabe que Karli não vai desistir.
Me liga quando tiver uma pista,
e estarei lá.
Não necessariamente como time.
Não.
- Nem somos bons.
- Com certeza não.
- Profissionais.
- Com certeza.
- E somos parceiros.
- Colegas de trabalho.
Mas também somos dois caras
com um amigo em comum.
- O amigo já se foi.
- Então, somos dois caras.
- Aceito isso.
- Perfeito.
Obrigado pela ajuda, cara.
Significou muito.
Claro.
Só tem uma coisa para fazer.
Que bom.
Pare. Não.
Não podemos vendê-lo.
Eu sei. Conheço o discurso.
Não é inteligente, mas...
Só não consigo.
Sarah, estou tão feliz
em ouvi-la dizer isso.
Temos que preservar isso.
Se tem uma coisa que aprendi,
é que não posso vencer todas as brigas.
E tudo bem.
Estou bem com isso. Mas isso...
É a nossa história.
Não podemos perder essa.
Todas a nossa luta como um povo,
penso nisso e dizia:
"Vou mostrar a eles.
Vou sair e mudar o mundo."
Sim, bobo, eu sei,
mas quando olhava em seus olhos,
sabia que estava sempre pensando
que eu estava fugindo.
Sam, me escute.
Nunca na minha vida
pensei que estivesse fugindo.
De qualquer coisa.
Nem mesmo quando estava discutindo
com você no banco.
Quem diria que era tão sensível.
Deus, senti tanta falta de você.
Há uma luta lá fora,
e depois, há a nossa luta aqui,
e, mano, você pegou as duas.
Então vai deixar
o Isaiah entrar na sua cabeça?
Vai deixá-lo decidir o que faz a seguir?
O Isaiah foi para o inferno e voltou.
Se estivesse no lugar dele,
sentiria exatamente o mesmo.
Mas qual seria o sentido
de toda a dor e sacrifício
se não estivesse disposto
a me erguer e lutar?
O dia todo, querido.
- Tio Sam!
Pegue-o, AJ!
O que fazemos aqui?
Consegui ajuda para equilibrar as coisas.
Sam ferrou ele de uma pequena fortuna
há pouco tempo.
Está sedento por vingança desde então.
Eu tenho o que você quer.
Qual é.
Então, trabalhamos com criminosos agora?
Você não soube?
Nós somos criminosos.
George é vingado e temos um assassino.
É uma pechincha dupla.
Me convidou aqui para um piquenique
ou o quê?
Um teste, de certa forma.
Estamos em toda parte e em lugar algum.
É por isso que vamos vencer.
INATIVO
ATIVO
Vamos garantir que a votação não aconteça.
Ei.
Não estou aqui
para fazer parte do seu movimento.
Só estou aqui para matar o Falcão.
Terá sua chance.
Hoje, vamos à batalha.
Todos nós.
Em Nova York, onde o CRG está votando
no controverso Ato de Remendo,
que levaria vinte milhões de refugiados
de volta para os seus países de origem.
Está chegando durante tempos difíceis
da política internacional.
Desculpe, por demorar.
Poupo os detalhes técnicos,
mas finalmente
obtive resultados do que pediu,
e estamos no caminho certo.
Quando olhamos, todos esses pings,
são lugares
logo antes dos Apátridas atacarem,
claramente, estão pela Europa.
Hoje cedo, apareceu um em Nova York.
Não posso prometer
que não estão usando um VPN
ou mascarando a localização...
Bom trabalho, Joaquin.
Eu assumo daqui.
NOVA YORK
Olha, as pessoas certas
vão concordar, sempre vão...
Tem que considerar a ótica.
Não, a ótica é o que mostramos.
Eles têm que acreditar
no que fazemos para nos apoiar.
Precisamos mesmo nos preocupar
com uma votação?
Há tropas à postos.
Faço uma ligação
e mando os refugiados se moverem agora.
Não vamos juntá-los como gado.
E nós ainda não temos recursos suficientes
nos campos de reassentamento.
O que é suficiente?
Não podem ficar onde estão para sempre.
- Um mundo.
- Um povo.
BASEADO NOS QUADRINHOS DA MARVEL
MARVEL STUDIOS APRESENTA
FALCÃO E O SOLDADO INVERNAL
Legendas: Marya Bravo