Estão roubando medicamentos. Vacinas.
Oi.
Droga.
ANTERIORMENTE EM
Temos Super Soldados
em um depósito. Por quê?
A missão deles é fazer as coisas
voltarem como era no Blip.
Talvez estejam ajudando.
O soro não tem um ótimo histórico.
Está dizendo
que tem um super soldado negro
há décadas e ninguém sabia?
Sabe o que fizeram comigo?
Ficavam tirando meu sangue.
- Isaiah...
- Saiam agora da minha casa!
Vamos pegar o escudo, Sam.
Lembra o que aconteceu?
Talvez.
A Sharon virou inimiga do estado,
e Steve e eu tivemos que fugir.
Confiava em você.
Te deu o escudo,
e jogou fora como se fosse nada.
- Quieto.
- Talvez tenha errado.
Se errou sobre você,
talvez errou sobre mim.
Rastreamos civis
que ajudaram a Karli a se mover.
Satélites encontraram o símbolo
em várias comunidades
pela Europa Central e Oriental.
- Walker não tem pistas.
- Sei onde quer chegar, não.
Sabe os segredos da Hidra.
Lembra da Sibéria?
Então, vamos.
Vamos falar com o Zemo.
Quando metade de nós voltou,
era hora de regozijar e reunir.
O Conselho de Repatriação Global
sabe que para muitos não foi fácil.
Muita coisa mudou. Mas estamos aqui
para ajudá-los a se encontrarem.
Ajudando a voltarem
para suas casas e empregos.
Ajudando a navegarem pelas mudanças
na sociedade, leis, e fronteiras.
Ajudando vocês a voltarem
para como era antes.
CRG, o Conselho de Repatriação Global.
Reiniciar. Restaurar. Reconstruir.
POLÍCIA
Vamos.
Não deem um segundo para deletar,
triturar ou respirar.
MUNIQUE
ALEMANHA
- Senhor, meu nome é John Walker.
- Ei, parem!
O que estão fazendo?
Uma criminosa chamada Karli,
- a conhece?
- Deixe isso.
Não pode entrar aqui
e destruir meu negócio.
Lemar, tradução.
Pergunte se conhece Karli Morgenthau
e os Apátridas.
Ouviu os nomes. Onde estão?
Não tenho ideia do que está falando.
Vocês, americanos,
se tornaram brutamontes.
- Ele disse que não sabe.
- Mentira. Isso é mentira.
Sabemos que ela passou por aqui.
Para onde ela foi?
Você sabe quem eu sou?
Sim, eu sei. E não ligo.
É perda de tempo. Não vamos achá-los.
Alguma notícia de Langley?
Não.
Karli deve estar passando algo
de alguém que não consigo ver.
Ela está dando refúgio
e medicamentos para pessoas deslocadas.
- Eu sei.
- Isso gera lealdade, cara.
Sei que quer isso. Eu entendo.
Mas literalmente tentamos tudo aqui.
E Langley também,
e estamos sem nada na mão.
Vamos atrás de quem tenha uma mão melhor.
BERLIM
ALEMANHA
- Está no final do corredor.
- Um segundo.
- Vou entrar sozinho.
- Por quê?
É um Vingador. Sabe o que ele acha.
Não é como se se conhecessem
de um passeio na praia.
Ele era obcecado pela Hidra.
Temos uma história juntos.
Confie em mim. Eu consigo.
Diretor Schlogl.
Saudade
Ferrugem
Dezessete
Esses dias acabaram.
Eu sei.
Só queria ver como o novo você
reage às palavras antigas.
Alguma coisa ainda está aí.
Pelo menos não esteve consciente
durante seu aprisionamento.
Não foi exatamente um piquenique.
Se vale algo, sinto muito.
Nunca foi pessoal.
Era simplesmente um meio
para um fim necessário.
Alguém recriou o soro do super soldado.
Preciso descobrir quem.
Está presumindo que a Hidra
tem algo a ver com isso,
que é porque veio até mim,
e significa que está desesperado.
Para sua sorte, sei onde começar.
O que está dizendo?
Quer tirar o Zemo da cadeia?
Onde estamos, Buck? Ficou maluco?
Não temos pistas, indicações, nada.
Temos é um dos homens mais
perigosos do mundo atrás das grades.
Também temos oito super soldados à solta.
Zemo vai mexer com nossas mentes.
Especialmente a sua. Sem ofensa.
Me ofendi.
Super Soldados vão contra tudo
que ele acredita.
É louco, mas ainda tem um código.
Eu estive no lado errado
desse código e você também.
Ele explodiu a ONU, matou o rei T'Chaka
e culpou você por isso.
Esqueceu isso? Os wakandanos esqueceram?
Pergunta retórica. Claro que não.
Sei que importa para você,
mas está te fazendo perder o juízo.
Não sabemos como estão obtendo o soro.
Nem sabemos quantos deles existem.
Podemos conversar sobre uma hipótese?
- O que você fez?
- Eu não fiz nada.
Que livro está lendo?
Maquiavel.
A fraqueza em qualquer sistema
não é o software, o hardware,
é quem opera.
O elemento humano.
A relação nessa prisão
é de nove presos para cada guarda.
Mas se dois prisioneiros
começassem a lutar,
o protocolo diz
que quatro guardas têm que responder.
E por que dois presos começariam
a brigar nesse momento?
Quem sabe? Poderia haver muitas razões...
Ele vai matar você hoje.
Mate-o primeiro.
Mas essas coisas se intensificam.
Um lockdown teria que ser iniciado,
e com todos os corpos
voando por toda parte,
não seria difícil
passar por um corredor ou dois.
Supervisor Menz.
E se o alarme de incêndio disparar
enquanto são separados,
alguém poderia tirar vantagem desse caos.
Não gosto desse seu tom casual.
Não é natural. Você está...
E onde estamos, cara?
- Escute.
- O que está fazendo aqui?
Não contei porque não deixaria acontecer.
- O que fez?
- Precisamos dele.
- Vai voltar para a prisão!
- Se permitem...
Não!
Me desculpem.
Quando Steve se recusou a assinar
O Tratado de Sokovia, o apoiou.
Violou a lei,
e arriscou sua vida por mim.
Estou pedindo que faça de novo.
- De fato sou indispensável...
- Cale a boca.
Está bem.
Se fizermos isso, não se move
sem a nossa permissão.
Justo.
Está bem, Zemo,
onde começamos?
FALCÃO E O SOLDADO INVERNAL
Nosso primeiro passo é roubar um carro?
Eles são meus. Colecionados
pela minha família há gerações.
Passei anos caçando as pessoas
que a Hidra recrutou para recriar o soro.
Porque quando existir,
podem criar um exército...
como os Vingadores.
Encerrei o programa Soldado Invernal
uma vez.
Não tenho intenção
de deixar meu trabalho inacabado.
Teremos que interagir
com pessoas de reputação baixa.
Junte-se à festa. Já começamos.
A primeira é uma mulher chamada Selby.
Uma atravessadora que conheço.
A partir dela, subimos.
Então, todo esse tempo era rico?
Sou um barão, Sam.
Minha família era realeza
até seus amigos destruírem meu país.
Olá, Oeznik.
Bem-vindos, cavalheiros.
Velho amigo.
Por favor.
Perdoem se estiver um pouco quente,
a geladeira está desligada.
Mas vou ver se tem comida na cozinha.
Se não passar no teste de cheiro...
dê para eles.
É bom tê-lo de volta, senhor.
Não sabem
o que é ficar trancado em uma cela.
É mesmo. Vocês sabem.
Por que não nos diz para onde vamos?
Sinto muito.
Estava fascinado por isso.
Não sei como chamá-lo,
mas essa parte parece ser importante.
Quem é Nakajima?
Se tocar nisso de novo, te mato.
Desculpe.
Entendi que é uma lista de nomes.
Pessoas lesadas pelo Soldado Invernal.
Não força.
Já vi esse caderno.
Era do Steve quando foi descongelado.
Falei de Trouble Man. Ele escreveu isso.
Você ouviu? O que achou?
Gosto de música dos anos 40...
- Você não gostou?
- Eu gostei.
É uma obra-prima, James.
Completa. Abrangente.
Captura a experiência afro-americana.
Está exagerando, mas está certo.
É ótimo.
Todo mundo adora Marvin Gaye.
Gosto de Marvin Gaye.
Steve adorava Marvin Gaye.
Deve ter admirado muito o Steve.
Mas percebi algo quando o conheci.
O perigo de pessoas como ele,
Super Soldados americanos,
é que os colocamos em pedestais.
Olhe as palavras, Zemo.
Eles se tornam símbolos. Ícones.
E aí começamos a esquecer
de seus defeitos.
A partir daí, cidades voam,
pessoas inocentes morrem.
Movimentos são formados, guerras lutadas.
Se lembra disso?
Como um soldado enviado
para a Alemanha para deter um ícone louco.
Queremos viver em um mundo
cheio de pessoas como o Caveira Vermelha?
Por isso que vamos para Madripoor.
O que tem em Madripoor?
Fala como se fosse a Ilha da Caveira.
É uma nação insular
no arquipélago indonésio.
Era um santuário pirata
no século dezenove.
Manteve seus hábitos fora da lei.
Mas não podemos entrar como nós mesmos.
James, terá que se tornar alguém
que considera no passado.
CAMPO DE REASSENTAMENTO DO CRG
RIGA, LETÔNIA
Karli!
É melhor vir aqui.
Não há muito tempo.
Deveria estar com ela.
Ela iria querer isso.
Sinto muito.
Temos que consertar isso.
Sou o único que parece um cafetão.
Só um americano pensaria
que um negro fashionista
pareceria um cafetão.
Parece exatamente o homem
que está interpretando.
Sofisticado e charmoso, mulherengo
africano Conrad Mack, o Tigre Sorridente.
Tem até um apelido horrível.
Mas pior que parece comigo.
Sentem o cheiro?
Sim, o que é isso? Ácido?
Madripoor.
Não importa o que aconteça,
permaneçam no personagem.
Nossas vidas dependem disso. Sem erros.
A Cidade Alta é lá.
Não é um lugar ruim para visitar,
mas a Cidade Baixa é do outro lado.
Deixe-me adivinhar.
Não temos amigos na Cidade Alta.
O MERCADOR DO PODER ESTÁ OBSERVANDO
Chegamos.
Pronto para obedecer...
Soldado Invernal?
É o Soldado Invernal?
Olá, cavalheiros.
Não esperava você, Tigre Sorridente.
Seus planos mudaram.
Temos negócios a tratar com a Selby.
O de sempre?
Tigre Sorridente, seu favorito.
Eu adoro isso.
Saúde, Conrad.
É.
Recebi notícias de cima.
Não é bem-vindo aqui.
Não tenho negócios
com o Mercador do Poder,
mas se ele insiste,
pode vir aqui falar comigo...
Cortou o cabelo?
Ou traga a Selby para conversar.
Mercador do poder? Sério?
Todo reino precisa de um rei.
Vamos rezar para ficar fora do radar dele.
- Conhece ele?
- Só a reputação.
Em Madripoor ele é juiz, júri e executor.
Soldado Invernal.
Ataque.
Não demorou para ele recuperar a forma.
Fique no personagem
ou o bar se vira contra nós.
Muito bem, soldado.
Selby vai vê-los agora.
Obrigado.
Tudo bem?
Devia saber, Barão.
Ninguém entra no meu bar
fazendo exigências.
Não é exigência. É uma oferta.
Muita coisa mudou desde que esteve aqui.
A propósito, pensei que estivesse
apodrecendo numa prisão alemã.
Como você escapou?
Pessoas como nós
sempre acham um jeito, não é?
Tenho certeza que já sabe
por que estou aqui agora.
Você é mais alto do que me falaram,
Tigre Sorridente.
Qual é a oferta?
Diga o que sabe
sobre o soro do super soldado.
E lhe darei ele,
junto com as palavras
que o controlam, claro.
Ele fará o que quiser.
Esse é o Zemo que me lembro.
Fico feliz por decidir
não te matar imediatamente.
Tinha razão de vir até mim.
Arrogante, mas com razão.
O soro do super soldado
está aqui em Madripoor.
Dr. Wilfred Nagel
é o homem que quer agradecer. Ou...
condenar, dependendo do lado que estiver.
O Mercador do Poder
o mandou trabalhar no soro, mas...
as coisas não saíram como planejado.
O Nagel ainda está em Madripoor?
As migalhas você pode ter de graça,
mas a padaria vai te custar, Barão.
E antes de gracinhas,
não pode encontrar o Nagel sem mim.
Sarah
celular
Atenda.
No viva voz.
Alô?
Temos que falar sobre essa situação.
Está me enlouquecendo.
Que situação exatamente está falando?
Você está doidão?
Sabe que situação,
é a única situação que temos.
Que situação, Sarah? Fale.
A droga do barco. E olha como fala.
Está bem?
Peguei leve com você no banco.
O banco. É.
Lavamos tanto dinheiro...
Eles vão reconsiderar.
Se fosse o caso,
porque te descartaram, bonzão?
Pode ter certeza que sou bonzão.
Vai ver quando matar aquele banqueiro.
Cass! O que te disse sobre o cereal?
Não tenho tempo para isso!
Sam, desculpe. Te ligo já.
"Sam"?
Quem é Sam?
Mate-os!
Vão colocar a culpa na gente.
Temos um problema real agora, então
larguem suas armas e façam o que disser.
Selby morta. B1K RECOMPENSA
por seus assassinos
Isso não é bom.
- Droga!
- Vamos! Vamos lá!
Não consigo correr de salto!
Têm um anjo da guarda.
Isso é perfeito.
Largue, Zemo.
Sharon?
Você me custou tudo.
Sharon, espere.
Alguém recriou o soro do super soldado
e Zemo tem uma pista.
Isso explica por que estão aqui.
E Selby está morta.
Então, o que faz aqui?
Roubei o escudo, lembra?
Também roubei as asas para você,
para que pudesse salvá-lo dele.
Não tenho os Vingadores
para me apoiar.
Então, estou escondida em Madripoor.
Sem mágoas, tive que fugir também.
Teve. Tenho. Grande diferença.
Não falo com a minha família.
Eu não posso.
- Meu pai não sabe onde estou.
- Escuta...
Precisamos da sua ajuda.
Por favor.
Isso não acabou.
Tenho um lugar na Cidade Alta.
Estarão seguros.
Parece que violar as leis te fez bem.
Já que era fora da lei, queria desfrutar
da vida de uma verdadeira traficante.
Sabe quanto consigo em um Monet real?
Desative seu modo traficante.
Vende Monet falso.
Não. Vende o real. Essa galeria
é especializada em arte roubada.
Monet. Van Gogh. Clássicos.
É verdade. Metade da arte
em museus como o Louvre é falsa.
As verdadeiras ficam em lugares assim.
Pessoal, entendi o que estão fazendo.
Conhecem mais o mundo do que eu.
Sim. O que o Google disse?
- Caramba.
- Precisam se trocar.
Vou receber clientes em uma hora.
Bem melhor.
O que está acontecendo, Sharon?
Não quer voltar para casa?
Vão me prender
se colocar um pé nos Estados Unidos.
Madripoor não permite extradição.
Desculpe não ter ligado,
mas depois do Blip e do caos, eu só...
Sabe que essa coisa de herói
é piada, certo?
O jeito que entregou o escudo,
no fundo,
deve saber que é tudo hipocrisia.
Ele sabe. E não tão no fundo.
E como é o Capitão novo?
Você não faz ideia.
Por favor. Caiu nesse papinho furado
das estrelas e listras.
Antes de ser seu cachorrinho psicopata,
era o Sr. América! Melhor amigo dele.
Uau. Ela está terrível agora.
Karli Morgenthau e pelo menos sete outros
tomaram o soro.
Deviam ficar longe dessa situação
para sua própria segurança.
Sabemos do risco, mas não vamos embora
até achar a pessoa
que desvendou a formula.
Temos um nome. Wilfred Nagel.
Trabalha para o Mercador do Poder.
Precisamos da sua ajuda, Sharon.
Posso limpar o seu nome.
Está negociando com minha vida?
- Não desse jeito.
- Não acredito.
Fingindo que pode limpar meu nome.
Talvez seja hipocrisia. Talvez
tenha razão. O que aconteceu com você.
Estou disposto a tentar se estiver.
Perdoaram essa máquina biônica de encarar
e ele matou quase todos que encontrou.
- Eu ouvi isso.
- Não confio em caridade.
Então um trato.
Você nos ajuda, e eu limpo seu nome.
Vendo para algumas pessoas bem conectadas.
Não chamem atenção,
se misturem, aproveitem.
Fiquem longe de problemas.
Vou ver o que descubro.
Problemas.
Ei, gente. Encontrei-o.
Vamos lá.
Madripoor poderia dar
umas aulas para Nova York.
Sabem como festejar.
Com a recompensa por vocês,
quanto mais ficarem em Madripoor,
menos chance têm de sair.
Tudo bem. Está lá dentro.
Contêiner 4261.
Fico de olho enquanto falam com o Nagel.
Depressa. Estamos sem tempo.
Tem certeza que é esse mesmo?
Está vazio.
Absoluta. Tem que ser.
Dr. Nagel?
Quem são? O que querem?
Sabemos que criou o soro do super soldado.
Saiam do meu laboratório.
Ei!
Sabe quem ele é, certo?
Esse é o Barão Zemo.
Já ouviu falar dele, certo?
Você parece ser um cara esperto.
Então sugiro que comece a falar.
Que tal uma contraproposta?
Me faça uma oferta melhor e eu falo.
Pessoal, temos companhia.
Todo caçador de recompensa
está aqui. Vamos!
Está bem.
Fui levado ao programa Soldado Invernal
da Hidra para retomar o trabalho
depois que cinco cobaias falharam
na Sibéria.
Quando a Hidra caiu,
fui recrutado pela CIA.
Tinham amostras de sangue
de uma cobaia americana
com traços semi-estáveis
do soro no sistema.
Depois de muito trabalho, fui capaz
de isolar os compostos no sangue dele.
Eu fui um deus.
Eu fiz o que nenhum outro cientista
desde Erskine foi capaz de fazer.
Mas o meu seria diferente. Sem máquinas
barulhentas ou corpos musculosos.
O meu iria ser sutil, otimizado,
perfeito.
Como nunca ouvimos falar?
Porque...
Antes de completar o meu trabalho,
virei poeira.
Aí, quando voltei,
já era cinco anos depois,
programa tinha sido abandonado,
então vim aqui.
O Mercador do Poder ficou feliz
em patrocinar a recriação do meu trabalho.
Quantos frascos você fez?
Vinte.
A Karli Morgenthau os roubou, então...
Eu nem imagino
o que o Mercador planeja para essa garota.
- Onde está Karli agora?
- Não sei.
Mas uns dias atrás,
ligou e perguntou se poderia
ajudar uma tal de Donya Madani.
A coitada tinha tuberculose.
Típico de superpopulação
em campos de deslocados.
E o que aconteceu?
Não é meu porco. Nem minha fazenda.
Tem algum soro aqui?
Não.
E agora?
Estamos seriamente sem tempo.
Não!
O que você fez?
Alguém viu o Zemo?
Vamos.
Tudo bem! Esperem meu sinal!
Droga!
Você gosta de morar aqui?
Não é terrível.
Droga!
- Pensei era pela esquerda?
- Foi o caminho errado!
Estava liberando!
Saí primeiro. Tinha que me seguir.
- E onde estamos?
- Não é hora disso!
- Sem munição!
- Uma barricada.
Acontece em todos os filmes de ação!
- Vai.
- Vamos lá. Vamos.
Buck!
Vamos!
Olá...
Supercharger.
Vai voltar para a cadeia.
- Quer encontrar a Karli?
- Está certo. Precisamos dele.
E somos dois, e pelo menos 20 deles.
- Tudo bem. Mas se tentar de novo...
- Nem sonharia.
Isso foi uma reunião e tanto.
Volte conosco.
Não posso. Só consiga
o perdão que prometeu.
Obrigado por tudo.
Não vai chegar seu banco
para frente, não é?
Não.
Temos um grande problema.
Na verdade, dois.
Te conto no carro. Vamos.
DEPÓSITO DE SUPRIMENTOS DO CRG
VILNIUS, LETÔNIA
Tem outra entrada depois da esquina.
Já pensou em tirar um tempo
para se recuperar?
- Não temos que fazer isso agora.
- Temos sim.
Alguma vez pensou
que acabaria aqui, fazendo isso?
Estava sempre lutando por uma saída.
Até pensei em me alistar no exército,
em um momento, mas...
ser segurança da máfia
em Madripoor paga melhor.
Sempre achei que seria professora.
Como a Mama Donya.
Talvez História ou Arte ou algo assim.
Professora Karli Morgenthau.
- Profissão complicada em Madripoor?
- Nunca pensei que ia parar lá,
mas quando todos voltaram,
e fomos colocados na rua,
sabia que era o único lugar
que tinha algo
que poderia usar para nos proteger.
Lembra como ficamos assustados
quando recebemos o soro?
Senti minhas veias pegando fogo.
Rezei para morrer.
Mas valeu a pena, porque o mundo é nosso.
Devia ter sido da Mama Donya.
Usaremos toda a nossa força
para dar às crianças nos campos.
O Mercador do Poder vai nos apanhar
a qualquer momento, certo?
Isso não é problema.
O Nagel foi morto em Madripoor.
Temos o último soro.
O Mercador do Poder vai vir implorando.
Só temos uma luta à nossa frente?
Gosto disso.
Talvez vire professora
depois de tudo acabar?
Talvez.
Temos o que precisamos.
Disse que o Sam e o Bucky
estiveram aqui quando aconteceu?
Correto, acha que tiveram
alguma coisa a ver com isso?
- Obrigado.
- O que?
Então, acha mesmo que o Sam e o Bucky
tirariam o Zemo da prisão?
É exatamente o que acho que fizeram.
Desesperados por pistas como nós.
Qual é, cara.
Sabe que não podemos acusá-los sem provas.
E é por isso que vamos seguir essa linha
por um minuto.
Então imagino que o que vai acontecer
não é bem um protocolo
a ser seguido, não é?
Lemar, se fizermos o trabalho,
acha mesmo que vão perguntar os meios?
Donya Madani. É uma refugiada, sim.
- Deixe comigo.
- Ligue assim que achar algo.
Está bem.
Obrigado, Torres.
Você está bem?
Sim.
Pensando em todas as coisas
que a Sharon passou.
E o Nagel se referindo à cobaia americana
como se o Isaiah
não fosse uma pessoa de verdade.
Só me faz pensar
em quantos passaram um rolo compressor
para abrir caminho para esse metal.
Depende para quem pergunta.
Esse metal salvou muitas vidas.
Sim, sei disso. Tudo bem.
Talvez tenha errado.
- Errou sim.
- É.
Talvez não devesse ter ido para um museu.
Devia ter sido destruído.
Aquele escudo representa
muita coisa para muita gente,
incluindo eu.
O mundo está de cabeça para baixo,
e precisamos de um novo Capitão,
e não vai ser o Walker.
Então, antes de destruí-lo,
vou pegar para mim.
Sim. Sim.
Está bem.
Bom trabalho.
Acharam a Madani...
Morta.
Morreu em Riga,
uma cidade perto do Mar Báltico.
Tenho um lugar.
Estou ansioso para me encontrar
cara a cara com a Karli.
Oeznik, vamos mudar o curso.
Ei, Diego! Lennox! Segunda van.
- Isso que é carregamento.
- Ali.
Suficiente para o campo todo.
Estão sentados nisso.
Tudo bem.
Prontos?
Apátridas nojentos.
Tinham seis meses de suprimentos,
mofando naquele prédio.
Não entende? Lutamos por nossas vidas.
- Não vai no seu carro?
- Não.
Coloque o cinto de segurança. Agora!
Droga!
Ainda tinha gente lá.
É a única língua
que essas pessoas entendem.
RIGA
LETÔNIA
Soube o que aconteceu com Sokovia.
Canibalizada pelos vizinhos
antes de limparem os escombros,
apagada do mapa.
Imagino que nenhum de vocês
tenha visitado o memorial?
Claro que não. Por que teriam? Chegamos.
Vou dar uma volta.
Tudo bem?
Sim. Até daqui a pouco.
Deixou cair uma coisa.
Estava me perguntando quando ia aparecer.
Estou aqui pelo Zemo.
BASEADO NOS QUADRINHOS DA MARVEL
MARVEL STUDIOS APRESENTA
FALCÃO E O SOLDADO INVERNAL
Legendas: Marya Bravo