Droga!
Tinha gente lá.
É a única língua que entendem.
ANTERIORMENTE EM
Está dando refúgio
e medicamentos para deslocados.
Isso gera lealdade, cara.
Literalmente tentamos tudo.
Vamos atrás de uma mão melhor.
Recriaram o soro do super soldado.
Está presumindo que a Hidra
tem algo a ver com isso,
que é porque veio até mim.
Para sua sorte, sei onde começar.
Largue, Zemo.
Sharon?
Karli Morgenthau e sete outros
tomaram o soro.
Temos um nome. Wilfred Nagel.
- Quantos frascos você fez?
- Vinte.
Onde está a Karli?
Uns dias atrás,
ligou e perguntou se poderia
ajudar uma tal de Donya Madani.
Sinto muito.
Morreu em Riga,
uma cidade perto do Mar Báltico.
Tenho um lugar.
Vou dar uma volta.
Estava me perguntando
quando ia aparecer.
Estou aqui pelo Zemo.
SEIS ANOS ATRÁS
Está na hora.
Tem certeza disso?
Não o deixo machucar ninguém.
Saudade
Ferrugem
Dezessete
Não vai funcionar.
Amanhecer
Fornalha
Nove
Benigno
Retorno
Um
Vagão de Carga
Você está livre.
Está livre.
Como pôde libertá-lo?
Precisamos dele.
Com tempo, vontade e recursos,
a programação do Soldado Invernal
foi removida como uma pele podre.
E eu sou grato.
Sou grato por tudo
que você e a Shuri fizeram...
Zemo assassinou nosso Rei T'Chaka na ONU.
O homem que escolheu a nós.
Que me escolheu para protegê-lo.
Eu entendo.
Muito pouco, pelo que vejo,
da nossa perda e da vergonha.
Ele é um meio para um fim.
Oito horas, Lobo Branco.
E viremos atrás dele.
FALCÃO E O SOLDADO INVERNAL
Bem, os wakandanos estão aqui.
Querem o Zemo.
Nos deram mais um tempo.
- Você foi seguido?
- Não.
Como tem certeza?
Sei quando sou seguido.
Foi gentil da sua parte me defender.
Cale a boca. Ninguém te defendeu.
Matou o Nagel.
Temos mesmo que discorrer
sobre o que podia ou não ter acontecido?
Não há nada para discorrer.
Atirou no cara.
- Sam.
- O quê?
- Karli bombardeou um depósito do CRG.
- O quê? Qual o dano?
Onze feridos, três mortos.
Eles têm exigências
e prometem mais ataques
se não forem cumpridas.
Ela está ficando pior.
Tenho determinação
para completar a missão.
Vocês dois têm?
Ela é só uma criança.
Está vendo algo nela que não existe.
Está sendo iludido.
Ela é uma supremacista.
O próprio conceito de um Super Soldado
sempre vai preocupar as pessoas.
Foi essa aspiração distorcida que levou
aos nazistas, ao Ultron, aos Vingadores.
- Está falando dos nossos amigos.
- Os Vingadores, não os nazistas.
A Karli radicalizou, mas deve ter
uma forma pacífica de impedi-la.
O desejo de se tornar um super-humano não
pode se separar dos ideais supremacistas.
Qualquer um com o soro
está inerentemente nesse caminho.
Ela não vai parar.
Ela vai progredir até que a matem.
Ou ela mate vocês.
Talvez esteja errado.
O soro nunca corrompeu o Steve.
Touché.
Mas nunca houve outro
Steve Rogers, houve?
Acho que podemos entregá-lo
aos wakandanos agora.
- E vai perder seu guia turístico?
- Vou.
Pelo que entendi, Donya era tipo
um pilar da comunidade, certo?
Quando era criança,
minha titi faleceu.
Sua titi?
Sim, minha titi.
Quem é sua titi?
Está bem. Quando era criança,
minha tia faleceu
e o bairro se reuniu
para uma cerimônia.
Durou uma semana.
Talvez estejam fazendo
o mesmo para Donya.
Vale a tentativa.
Sua titi ficaria orgulhosa de você.
Manjar turco.
Irresistível.
O depósito bombardeado
foi fundado e era gerido pelo CRG,
o Conselho de Repatriação Global.
Um dos mortos deixou dois filhos
e só estava há uma semana no emprego.
Após condenar essa ação do grupo radical
conhecido como os Apátridas,
o CRG desenvolveu um projeto de lei,
conhecido como O Ato do Remendo,
que visa restaurar
as regulamentações de fronteira
e acelerar o retorno à normalidade.
O ato de violência
também trouxe a atenção
e seguidores para a causa Apátrida.
Ninguém pode negar que o alcance
desse grupo está crescendo,
assim como o perigo.
Vergonha o que esse lugar se tornou.
Quando era jovem, vinha aqui
para jantares fabulosos e festas.
Não entendia nada de política
na época, é claro,
mas me lembro de ser belíssimo.
REINICIAR. RESTAURAR. RECONSTRUIR.
CRG
Vou dar uma olhada lá em cima.
Veja o que descobre aqui.
E fique de olho nele.
Não vou te atrapalhar.
Ei, garoto.
Com licença.
Conhece a Donya Madani?
Não.
Desculpe, não.
Ei! Donya Madani?
Ei, espere.
Droga!
Donya?
Não?
Qual a sua cor favorita?
Amarelo?
Consegue soletrar?
Com licença.
Conhece uma mulher chamada Donya Madani?
Era refugiada aqui.
Não somos refugiados, pois não temos
contra o que buscar refúgio.
Somos pessoas deslocadas
internacionalmente, se entende,
e não confiamos em estranhos.
Não, eu entendo.
Não sou daqui, mas tenho
um bom histórico em ajudar as pessoas.
Sei o que acontece quando pessoas
se oferecem para ajudar.
Nada.
O Conselho de Repatriação Global prometeu
enviar professores, suprimentos.
- Foi há seis meses.
- Qual o seu nome?
- Posso fazer uma ligação.
- Sei quem você é.
Não posso confiar.
Me desculpe. Vamos.
Ovelhinha sobrou uma pra mim
Com certeza sobrou sim
Tem um monte para nós
E ainda tem muito mais
Para dar para as vovós
Manjar turco.
Sempre foi o favorito do meu filho.
Minha antiga amiga, Donya, faleceu.
Você a conhecia?
Sim.
Gostaria de prestar
minhas homenagens.
Sabe onde vai ser o funeral?
Está parecendo um beco sem saída.
O que ele está fazendo?
Vê aqueles homens ali?
São muito maus. Não confie neles.
Donya é o nosso segredinho, está bem?
Que delícia. Eu quero um.
Crianças fofas.
Não consegui nada.
Ninguém fala sobre a Donya.
Sim, porque Karli é a única
lutando por eles.
E não está errada.
O que quer dizer?
Por cinco anos,
pessoas foram recebidas em países
que as mantinham fora com arame farpado.
Havia casas e empregos.
Estavam felizes de receber pessoas
para ajudá-los a reconstruir.
Não era só uma comunidade se unindo,
era o mundo inteiro se unindo.
E aí, bum.
Do nada, tudo voltou ao que era.
Para eles, a Karli está fazendo algo.
Acha que os fins
justificam os meios que ela usa?
Ela não é diferente dele
ou outro que enfrentamos.
Ela é diferente.
Não é motivada pelas mesmas coisas.
Aquela menininha.
O que te contou?
O funeral será esta tarde.
Sabe que as Dora vêm te pegar.
Devem estar olhando lá de fora agora.
Continue falando.
E deixar que me entreguem
quando acharmos a Karli?
Prefiro manter minha vantagem.
Quer ver o que faço com vantagem?
Calma. Não o provoque.
Vai te convencer e
mexer com a sua cabeça.
Vou fazer uma ligação.
Quer chá de flor de cerejeira?
Não, bebe você.
Por mais que goste de ouvir
uma voz familiar,
não posso deixar de imaginar
que vai me pedir um favor.
Encontramos o campo.
Mas ninguém nos diz nada.
Zemo descobriu que o funeral é hoje,
mas está segurando a informação.
E isso te surpreende?
Não quer entrar nessa cego.
Sharon sei que já te devo uma,
mas podemos usar
olhos confiáveis no campo.
Tem mais algum truque na manga?
Posso ou não ter acesso
a um satélite ou dois.
Vou ver o que consigo.
Obrigado.
Sam, isso tem que funcionar.
Se a Karli desaparecer, não acharemos
o soro até que seja tarde demais.
Eu sei.
O Mercador do Poder ficou furioso
quando soube do Nagel.
Quer o soro de volta.
Matou a gansa dos ovos de ouro.
Madripoor vai ficar uma loucura.
Desculpe.
Não peça desculpas. Só encontre a Karli.
Acha que estou cometendo um erro
criando mais de nós?
Meu avô, Lukasz, era um guerreiro
da resistência da Segunda Guerra.
Sempre me dizia:
"Se está fazendo algo, e isso te dá medo,
"provavelmente é a coisa certa."
E ele combateu nazistas...
Parece um bom conselho.
Quando eu era criança,
era muito fã do Capitão América.
Não sei se devo te zoar por isso ou não.
Ele me fez acreditar que havia
pessoas decentes no mundo.
Não achei que poderia haver outro
Capitão América até te conhecer.
Na época, só havia o bem e o mal,
mas o mundo está complicado.
As pessoas se perderam.
Precisam de um líder que seja como elas,
que entenda essa dor.
Que entenda que os heróis de hoje
não tem o luxo de manter as mãos limpas.
O que fazemos vai durar mais
que o legado daquele escudo.
O escudo é um monumento ao passado.
Uma lembrança
de quem a história deixou de fora.
No mínimo, devia ser destruído.
O soro é a forma disso mudar.
Mas vamos homenagear a Mama Donya.
Karli Morgenthau é perigosa demais
para seguirem com esse plano.
Nos acharam?
Acha que dois Vingadores andam
pela Letônia sem chamar atenção?
Chega de nos deixar no escuro.
Pode começar dizendo
por que o tiraram da prisão.
- Pior que ele saiu sozinho.
- A explicação deve ser convincente...
Relaxe senão a coisa fica feia.
Eu sei onde a Karli está.
- Onde?
- Só sabemos que é em um memorial.
Vamos interceptá-la lá.
Vai haver civis. Alto risco de vítimas.
Vamos entrar rápido. Pegá-la de surpresa.
Não, quero falar com ela sozinho.
Não vou perdê-la de novo.
A pessoa mais próxima dela morreu,
está vulnerável.
É a melhor chance de conversar com ela.
O que? Não. Espere, não!
Não! Pare. Espere. Pare, está bem?
Acho que passamos do ponto de conversar,
ou esqueceu
que ela explodiu um prédio com pessoas.
Se entrar lá sozinho, ela pode te matar.
E se entrar e der errado,
mais pessoas vão morrer.
Vai deixá-lo?
Vai deixar seu parceiro conversar
com uma Super Soldada sozinho?
Ele já fez coisa pior.
E não é meu parceiro.
Dava aconselhamento
para soldados com trauma.
- É minha especialidade.
- Eu sei.
Conheço esses soldados,
por isso sei que é uma má ideia.
Espere, John.
Se ele pode convencê-la,
vale a tentativa.
Resolvemos seu caso depois.
Tenho certeza que tudo
chegará a uma conclusão agradável.
Minha informante está logo à frente.
Olá, minha amiga.
Isto é para a sua família.
Nos mostra o caminho?
O que é isso?
Karli está lá dentro.
Tudo bem.
- Ei. Você tem dez minutos.
- Sério?
Depois fazemos do meu jeito.
Agressivo.
Mas entendo.
Não me lembro da minha mãe
nem do meu pai.
O mesmo vale para irmãos, avós, primos.
O que lembro é estar sozinha.
Pior do que estar com fome,
frio ou assustada.
Estava sozinha.
Até a Mama Donya.
Como muitos, a Mama Donya me salvou.
Me deu roupas, comida e amor.
Me ensinou que temos que nos ajudar
porque eles não vão.
E sabemos quem são.
Impõem lutas e
dificuldades sobre nós,
nos tacham de criminosos
quando revidamos.
Mas a luta é o que nos une.
Pessoas que não têm nada em comum.
Porque somos, afinal,
simplesmente um mundo e um povo.
Então vivam de acordo.
Vi você lá em cima.
Eu vim sozinho.
Só quero conversar.
Corajoso.
Sinto muito pela sua perda.
Não seja condescendente.
Não sou criança.
Não estou sendo.
Sei como é perder alguém.
- Acredite em mim.
- Não sabe não. Não assim.
Não precisa ser uma guerra, Karli.
Começaram a guerra
quando nos expulsaram
das nossas novas casas.
As pessoas precisam de mim.
Milhões delas.
Certo, não posso falar por milhões,
mas entendo você.
Eu entendo sua frustração.
Entendo o seu desamparo.
Quer que eu pare
porque tem pessoas se ferindo, certo?
Mas, e se eu estiver
fazendo do mundo um lugar melhor?
Não é um lugar melhor
se tiver que matar pessoas.
É só diferente.
Ou você é brilhante
ou só desesperadamente otimista.
- Não posso ser um pouco dos dois?
- Não.
Não, não, não. Isso é uma má ideia.
Não passaram dez minutos, John. Relaxe.
Não faça isso. Não me trate como criança.
Ele sabe o que faz.
Vou entrar.
Isso é muito fácil para você, não é?
Todo esse soro correndo nas suas veias.
Barnes, seu parceiro
precisa de ajuda lá dentro.
Quer mesmo o sangue dele nas suas mãos?
Eu conheço um cara,
que sabe mais sobre Super Soldados
do que qualquer outra pessoa no planeta,
e ele diz...
que você é supremacista.
- Eu?
- É.
Isso é ridículo.
O que faço é acabar com a supremacia.
Os monstros que controlam
corporações são os supremacistas.
Então, deixe eu te perguntar.
Você tem mais soro, certo?
E daí?
Vai aumentar o seu exército?
Está matando pessoas inocentes.
Não são inocentes.
Estavam no meu caminho
e se precisar mato de novo.
Não. Não quis dizer isso.
- Está me fazendo parecer uma...
- Uma o quê?
As pessoas que enfrento
querem tirar a sua casa, Sam.
Por que está aqui e não os impedindo?
Minha irmã
está esperando a mesma resposta.
Não sou seu inimigo.
Concordo com sua luta.
Só não aceito a forma como está lutando.
Sei que ela também não aceitaria.
Karli Morgenthau, você está presa.
- Então era isso?
- Não, espere...
- Me enganou até chegarem?
- Demos muito tempo.
- Nazista.
- Por que não...
Droga.
Eu a perdi.
É um labirinto aqui.
Isso é que eu acho que é?
Não, não!
O que perdemos?
Encontrou os frascos?
Foram destruídos.
Esperei demais.
Sabe, quando nos conhecemos,
quais as chances de sermos
alocados no mesmo bloco?
Conhecer quem não encontraria,
pessoas que seria ensinada
a odiar em outro lugar?
Pensei que éramos os... escolhidos.
Mas agora, só queria
uma dúzia de nós para lutar.
Ainda somos mais fortes que eles.
Começamos juntos e vamos terminar assim.
Não vai funcionar com eles em cima.
Temos que lidar com eles. Incluindo o Sam.
É...
É o Mercador do Poder.
"Brinque de revolução
enquanto pode, garotinha.
"Quero o soro de volta ou...
vou encontrá-la e acabar com você."
Não podemos lutar duas guerras e vencer.
Cuido do Mercador quando chegar a hora.
E sei como lidar com o Sam
sem um confronto direto.
É? O que devemos fazer?
Nós os separamos.
E matamos o Capitão América.
Sharon
Fique de olho no Walker.
Avise se for em cima da Karli.
Ela ofereceu a você?
O quê?
- O soro.
- Não.
Se ela oferecesse,
hipoteticamente é claro, teria aceitado?
Não.
Sem hesitação. Isso é impressionante.
Sam,
não pode ter esperança pela Karli.
Não importa o que viu,
ela já era.
E não podemos deixar
que ela e seus acólitos
se tornem outra facção de deuses
entre as pessoas reais.
Não podemos permitir
que Super Soldados existam.
Não é assim que um deus falaria?
E se é isso que pensa, e quanto ao Bucky?
Sangue nem sempre é a solução.
Tem algo errado no Walker.
Não me diga.
Reconheço um louco quando vejo um.
Porque sou louco.
Não posso discordar.
- Não devia ter dado o escudo para ele.
- Não dei.
Não foi o Steve que deu.
Tudo bem. Já chega. Vamos.
Estou ordenando que o entreguem.
Aí, sossegue o faixo.
Com ou sem escudo, não manda
em absolutamente nada aqui.
Estava com a Karli e se precipitou.
Ele até que se provou útil hoje.
E precisamos de toda ajuda
para o que vai acontecer.
Como quer
que o resto dessa conversa continue?
É.
Devo largar o escudo? Uma luta justa?
Mesmo que ele seja
um meio para os seus fins...
O tempo acabou.
Entregue-o para nós agora.
Oi. John Walker. Capitão América.
Por que não abaixamos as lanças afiadas
e conversamos sobre isso?
Ei, John, vai com calma.
Vai preferir lutar com o Bucky
do que enfrentar uma Dora Milaje.
Elas não têm jurisdição aqui...
As Dora Milaje têm jurisdição
em qualquer lugar
que as Dora Milaje se encontrem.
Está bem.
Acho que começamos com o pé errado.
Temos que fazer algo.
Está forte, John.
Bucky...
Ayo.
Ayo, vamos conversar.
Bast o condena, James.
Ele fugiu. Deixe isso.
Sabia que faziam isso?
Não.
Está bem, cara?
Elas nem eram Super Soldadas.
Vamos.
Não acredito que deu uma de El Chapo.
Eu acredito.
Vamos lá.
Olha, cara,
o soro e a fonte dele já eram.
Sei que não funcionou como queria,
mas não foi tão ruim.
John Walker? Se importa?
Oi. Obrigado.
Tenha um bom dia.
Quanto tempo até se encher disso?
Chateado porque não pediu o seu.
Ela que perdeu.
Eu até desenho uma estrelinha junto.
Se tivesse a chance
de receber o soro, aceitaria?
É claro que sim.
Não ficaria preocupado em como poderia...
mudar você?
Quer dizer...
O poder só faz a pessoa
ser mais o que ela é, não é?
Karli Morgenthau.
Steve Rogers.
E eu?
Você já tem três Medalhas de Honra.
Você consistentemente toma decisões certas
no calor da batalha.
É.
Três medalhas de excelência para
nunca esquecer o pior dia da minha vida.
Sabemos que as coisas
que fizemos no Afeganistão
para recebermos as medalhas
estão longe de estarem certas.
Sendo o Capitão é a primeira vez
que tive a chance de fazer algo
que parecesse certo.
Imagine quantos poderíamos ter
salvado se tivéssemos o soro.
Eu sei.
Alô?
Alô, é a Sarah?
É. Quem fala?
Meu nome é Karli Morgenthau.
Te vi no noticiário.
Você é a líder dos Apátridas,
os terroristas. Não é?
Revolucionários, dependendo do seu lado.
Alguma razão para me ligar?
Estou pensando se preciso matar seu irmão.
Pensei em confiar nele.
Tive a impressão de que
tínhamos coisas em comum,
mas, acabou que estava trabalhando
para seu novo Capitão.
Eu não escolhi ele.
E quem teria escolhido?
Meu mundo não importa para a América,
por que me importaria com o mascote?
Gosto de você, Sarah. Se parece comigo.
Karli, se quer acreditar alguma coisa,
acredite nisso.
Meu irmão não está
trabalhando para aquele homem.
Espero que tenha razão.
Preciso encontrá-lo. Sozinha.
Vou mandar as coordenadas
e passa para ele.
Por que eu?
Ele precisa saber que falo sério.
E preciso saber
que não vai me trair de novo.
Senão, em vez de encontrar o Sam aqui,
posso encontrar com você,
o AJ, e pequeno Cass aí,
talvez lá fora, nas docas?
Ela disse o quê?
Certo. Espere. Eu sei.
Escute, arrume uma mala e leve os meninos.
O que aconteceu?
Karli ameaçou a Sarah e meus sobrinhos.
Vá para algum lugar seguro.
Só pague em dinheiro. Está bem?
Avise quando chegar.
Eu sei. Eu te amo.
Nunca vou deixar nada acontecer com vocês.
Está bem. Tchau.
A Karli quer se encontrar.
Deixou um número.
É o Sam. Sarah me deu o recado.
Disse para ir sozinho.
Eu vou com você.
Karli!
Ligou para minha irmã?
É assim que vai ser?
Nunca a machucaria.
Queria te entender melhor.
Vejo que não veio sozinho.
Tem que parar com isso.
Não quero te machucar.
É só ferramenta dos regimes
que quero destruir.
Não se esconde atrás de um escudo.
Se te matasse, não teria significado.
Peço que se junte a mim.
Ou faça um favor ao mundo e me deixe ir.
Olá, John Walker.
Sam, o novo Capitão está a caminho,
parece que ele os achou,
ou talvez o acharam.
É o Walker.
Vou mandar a localização. Vai!
Lemar... Lemar!
Amarre-o.
Droga.
- O que você fez?
- Pegaram o Lemar.
Fique aí.
Qual é a das facas?
De nada.
Ei. Ei.
Lemar. Lemar.
Onde ela está?
Não fui eu!
BASEADO NOS QUADRINHOS DA MARVEL
MARVEL STUDIOS APRESENTA
FALCÃO E O SOLDADO INVERNAL
Legendas: Marya Bravo